السلام عليكم متابعينا الكرام
يقو ل الله تعالى :
لَقَدْ جَاءَكُمْ رَسُولٌ مِنْ أَنْفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ مَا عَنِتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُمْ بِالْمُؤْمِنِينَ رَءُوفٌ رَحِيمٌ
وقال الله تعالى :
لَّقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ لِّمَن كَانَ يَرْجُو اللَّهَ وَالْيَوْمَ الْآخِرَ
النبى المصطفى محمد صلى الله عليه وسلم
شرفه الله بأن جعل اسمه شرطا لدخول الإسلام
وذلك حين تقول :
أشهد أن لا إله إلا الله  ... وأشهد أن محمد رسول الله
نسمعها فى كل آذان
ونصلى عليه صلى الله عليه وسلم فى كل صلاة
فاللهم صل على محمد وعلى آل محمد
كما صليت على ابراهيم وعلى آل ابراهيم
فى العالمين إنك حميد مجيد
محمد النبى الأمى
أرسله الله تعالى رحمة للعالمين
أرسله الله تعالى عندما استحوذ الشيطان على الناس فأنساهم ذكر الله
كانوا يعبدون كل شئ
بما فى ذلك الحجر والحيوان
وهنا أرسل الله تعالى نبيه محمد صلى الله عليه وسلم من جزيرة العرب
وهنا قد يخطر سؤال على بال أحدكم ؟
لماذا العرب تحديدا ؟
فالعرب قبل الاسلام كانت أمة فاشلة
لا تتميز بشئ سوى اللغة العربية
كانت أمة دون حضارة تعانى من الفقر الشديد
كانوا يتخذون من الخمر والميسر دينا لهم
كانوا لا يحترمون المرأة
كان الرجل إذا مات ورث زوجاته ابنه الأكبر
أمه سيطرت عليها الصراعات
كل قبيلة تسب الأخرى وتتباهى عليها
إلا أنها كانت أمة تعتز بالشرف
كانت اللغة العربية مصدر فخرهم
يستخدمها الشعراء فى التباهى
ولهذا جعل الله هذه اللغة هى لغة آخر الأنبياء
كما كان العرب يرفضون الذل
يفضلون الموت عليه
كانوا أيضا مقاتلين بارعين يتصفون بالنخوة ، ولا يكذبون
ولا يسرقون
حتى أنهم كانوا يسخرون من السارق
ومن صفات العرب الحسنة أيضا
أن المرأة الحرة لا تزنى
قد يزنى الرجل أو العبيد ، وليس المرأة الحرة
كان كرماء يوفون بالعهد
وكانت قريش هى سيدة القبائل فى هذه الصفات
يخضع لها كل العرب ، بفضل الكعبة بيت الله الحرام
ولهذا اختار الله نبيه صلى الله عليه وسلم من أفضل قبائل العرب ؟
ولهذا كان النبى صلى الله عليه وسلم يقول
" أنا خيار من خيار "